Concluímos então,
o primeiro exemplo das pessoas jurídicas relacionadas
ao planejamento tributário e ao Simples Nacional.
Agora nós iremos para o próximo exemplo, que é um exemplo de lucro presumido, né?
Eu acho que vocês têm observado na mídia. Eh na grande mídia, né?
Eh, no Instagram, nas redes sociais,
a questão de planejamento tributário ligado a clínicas médicas, né?
Onde se fala olha,
só dá pra reduzir a carga tributária de uma clínica
médica que venha a ser considerada como como serviços hospitalares.
E aí, dentro da tributação do lucro presumido,
existe uma alíquota de presunção menor pras
atividades de serviços hospitalares do que a
alíquota de presunção aplicada para as clínicas
médicas que apenas façam consultas médicas,
por exemplo.
E aí tem tido uma verdadeira corrida, né?
De de advogados, de contadores,
de consultores ofertando para as clínicas médicas que existem muitas no Brasil,
né?
Poder obter essa vantagem tributária de deixar de ser tributado,
no lucro presumido por um percentual de presunção de trinta e dois por cento
e podendo vir a ser tributado por um percentual de presunção de oito por cento.
Nós vamos ver, inclusive esse exemplo, né, então, comparando,
lembrando que o planejamento tributário é sempre comparação de cenários.
Nós comparamos
eh um cenário com um segundo cenário ou até mesmo com um terceiro cenário.
Nos nossos exemplos,
a gente tá comparando apenas um cenário real com um segundo cenário pra
eh Não se delongar muito ou não ter que fazer muitas análises?
Obviamente,
nós vamos ver o seguinte né, como eu disse pra vocês
esse estudo?
O estudo de caso como clínicas médicas,
com serviços de consultas e diagnósticos médicos, né?
Nós faremos a comparação da tributação
entre uma clínica médica que realiza serviços
de consulta e diagnóstico e outra
clínica médica equiparada a serviços hospitalares.
Saiu até nós. Vamos falar aqui um pouquinho, né?
Uma decisão do STJ especificamente sobre esse caso, onde ele diz né?
Quando que as clínicas médicas elas têm o direito de utilizar esse percentual
presunção do lucro presumido menor do que um percentual de presunção maior,
devendo então observar algumas exigências da Anvisa, né?
Então, a Anvisa, que regulamenta toda essa questão de saúde no Brasil, né?
Ela também tem algumas questões relacionadas a clínicas médicas,
e quando essas clínicas médicas podem ser?
Como se fosse? Equiparadas a hospitais, né? Ou a serviços hospitalares.
Portanto, a questão tributária ficou
diretamente relacionada à observância dessas
regras dessas exigências da Anvisa,
onde equipara as clínicas médicas, a serviços hospitalares e aí, nesse caso então,
poder obter a redução tributária, né?
Poder calcular o lucro presumido,
ao invés de utilizar uma alíquota de trinta e dois por cento de presunção,
aplicar uma alíquota de oito por cento de presunção lembrando o quê
o presumido ele é trimestral, né? O cálculo é trimestral de janeiro a março.
Primeiro trimestre, depois de abril a junho.
Segundo trimestre de julho a setembro.
Terceiro trimestre, por último quarto trimestre,
que vai de outubro a dezembro de cada ano.
Quando a gente compara cenários, não necessariamente a gente precisa comparar.
Cada um dos cenários, a gente pode fazer a comparação no ano todo,
mas sim aplicando as alíquotas corretas, né.
Eu digo um faturamento anual de janeiro a dezembro,
mas aplicando a alíquota correta e lembrando, é apenas,
não é esse O cálculo do lucro presumido é
apenas para podermos comparar cenários de menor tributação.
Então percebam que que interessante?
Até o primeiro caso que a gente viu do Simples Nacional,
a gente comparou cenários de simples nacional com o Simples Nacional e, aí,
reduziu a carga tributária, né?
Só que foi um primeiro caso, uma empresa com o segundo caso, três empresas,
nesse exemplo do lucro presumido, nós vamos calcular o lucro presumido,
contra lucro presumido,
né?
Dentro do mesmo sistema de tributação muitas vezes o planejamento tributário,
ele é a gente fazendo uma comparação em três sistemas diferentes e eu trouxe
esses dois exemplos pra vocês fazendo uma
comparação dentro do mesmo sistema de tributação,
né?
No caso do lucro presumido, vai ser.
Isso É uma clínica que não não está ainda equiparada a serviços médicos e
tá tendo que usar um percentual de presunção de trinta e dois por cento.
Agora.
Por outro lado,
essa mesma clínica pode ser equiparada a serviços hospitalares e ao
invés de aplicar trinta e dois por cento de presunção,
passa a aplicar oito por cento.
É o que nós vamos ver daqui a pouco, na nossa planilha.